DEZE AFLEVERING BEVAT
EXPLICIET SCHOOLGEWELD…
…EN KAN ALS SCHOKKEND WORDEN ERVAREN
Is hij het?
- Kunt u de andere adressen ook checken?
- Lees ze maar voor.
13-1 Seojung-ro.
319-2 Changdong-ro.
417-1 Sanggok-ro.
27 Daewon 3-ro.
21 Mijeong-ro.
Wacht.
Deze persoon
was op alle genoemde adressen.
Ja, agent Lee, het klopt.
Hij was op elk adres dat u me gaf.
Oké, begrepen. Bedankt.
Kom op, doe alsof
je blij bent me weer te zien.
Is iedereen oké?
Gaat het?
- Zijn er gewonden?
- Nee.
Iedereen is in orde.
Dat is 'n opluchting.
Neem ze mee naar buiten.
Oké.
Hé, wacht.
Gyu-jin, het spijt me.
Het spijt me.
Het spijt me, Gyu-jin.
Wacht.
Ik kan onmogelijk weten…
…wat je hebt meegemaakt.
Maar wat je nu wil doen…
…zal je uiteindelijk pijn doen.
Doe niet alsof je 't begrijpt.
Het is te laat.
Dat is het niet.
Als je me vertelt…
…waar je mee worstelt…
…kan ik misschien helpen.
Ik wil gewoon je verhaal horen.
Ik meen het.
Maar…
…leg dan het wapen neer…
…zodat we kunnen praten.
Dat ga je doen, toch?
Die klootzak…
Hij is een echte klootzak.
Goed gedaan.
Goed dat je jezelf beheerst, Gyu-jin.
Dat heb je goed gedaan.
Goed gedaan.
- Mijn zoon is binnen.
- Is hij menselijk?
We leggen het later wel uit.
Seong-jun.
- Wat is er gebeurd?
- Seong-jun.
Word wakker.
Mama hier. Kijk me aan.
Wat is er in hemelsnaam gebeurd?
Seong-jun, wakker worden.
Herken je ons niet?
Seong-jun, het is papa.
Niet duwen. Het is niet veilig.
Gyu-jin.
Pardon.
Nee, ik ben zijn moeder.
Ik zei dat ik zijn moeder ben.
Gyu-jin.
Laat me los.
- U kunt niet verder.
- Ik ben z'n moeder.
Gyu-jin, wat doe je daar?
Gyu-jin,
jij hebt niets verkeerds gedaan, toch?
Zeg het ze, Gyu-jin.
Nee, Gyu-jin. Mijn hemel.
Waarom stap je in de politieauto?
Gyu-jin, nee.
Gyu-jin.
Rechercheur Seo.
Zeg het maar.
Het arrestatieteam staat klaar.
Zullen we hem pakken?
Blijf daar en blijf op stand-by.
Geen zorgen.
Ik breng je naar Jeon Won-seong.
Niet bewegen.
Ik heb 'm.
Alleen een stuk papier
en een lading kogels.
Waar is die adreslijst?
Weggegooid.
De mensen die die wapens kregen.
Voor hen zou 'n wapen zowel gerechtigheid
als macht kunnen betekenen.
Dit is een middelbare scholier.
Moet je niet gaan?
Ze moeten hun telefoon afgeven.
POLITIEBUREAU GYEONGIN
RECHERCHEUR SEO
ALS DIT VOORBIJ IS,
ARRESTEER DAN MOON BAEK
Do, ze zijn zover. Zullen we hem oppakken?
We gaan oppakken.
Begrepen.
Team twee, nu.
Wat?
Waar is hij?
Waar is die eikel?
- Heeft iemand hem gezien?
- Nee.
- Blokkeer de uitgangen.
- Ja, meneer.
Beveilig alle uitgangen.
Jullie drie. Kom.
Agent Lee.
Volgens informatie
van Dongwol Industrie is Moon Baek…
…niet de persoon die wij hebben ontmoet.
APPARTEMENTENCOMPLEX DONGJIN
ADRESLIJST BESTELLINGEN
LEE DO
Zuid-Korea mag niet langer
een wapenvrij land genoemd worden.
Terwijl de schietpartijen doorgaan,
worden burgers…
Tragisch nieuws.
Nu ook een schietpartij
op een middelbare school…
…na de eerdere incidenten.
Vanmorgen was er
een gewapende overval in een supermarkt.
Het gebeurde rond twee uur 's nachts…
Het debat gaat door
over de wapens die in omloop zijn…
…en wie daarachter zit…
Na een reeks vuurwapenincidenten
eisen burgers dat de overheid…
En de wapens?
- De wapens?
- Is er een criminele organisatie?
- Wat gaat u doen…
- Commissaris, er zijn meer wapens, toch?
De mensen beven van angst.
Zijn er meer wapens of niet?
Of weet u dat ook niet?
Vermijd speculaties en gissingen.
Vertrouw de politie en wees geduldig.
Daar komt hij.
- Meneer.
- Hallo.
De politie belde me vandaag.
We zijn niet bepaald het
gezagsgetrouwe type…
…maar als je hier de kost wilt verdienen…
…moet je van één ding afblijven.
En dat zijn wapens.
Het pakte toch goed uit?
Ik bedoel, wat voor tijdperk is dit?
Hoelang houden we vast aan sashimi-messen?
Fraude, drugs en zelfs moord
regel je allemaal in de rechtbank…
…maar wapens niet.
- Het leger bemoeit zich ermee.
- Precies.
Zodra we wapens hebben,
worden we afgemaakt als honden.
Als dit misgaat,
kan ik overal de schuld van krijgen.
Wat doen we
met de wapens in de opslagruimte?
Hé.
- Bel 'agent in naam, niet in daad'.
- Ja, meneer.
Is dit een grap?
Jullie zijn hem kwijtgeraakt?
Zijn jullie blind geworden?
Doe wat nodig is
om die klootzak te vinden.
En haal elk wapen op die adreslijst.
Nog één schietpartij
en we kunnen onze badges inleveren.
Is dat begrepen?
Ja, meneer.
Lee Do.
Je sluit je weer aan bij 't team,
ik neem de volledige verantwoordelijkheid.
GONG SEOK-HO
Verdomme.
Erg enthousiast, hè?
Hier.
Deze is echt.
Blijf staan, of ik schiet.
Echt.
Shit, schiet me niet neer.
Hoe kom je aan dit wapen?
Man…
Meneer Kim, een drugsdealer,
liet me goedkoop een club overnemen.
Ik vond deze in de voorraadkast.
En waar is die meneer Kim nu?
Hoe moet ik dat weten?
Toen ik deze vond…
…voelde ik me belazerd,
ik wilde hem uitschakelen.
Maar ik heb geen idee waar hij is.
Wacht.
- Denk je dat ik daarin trap?
- Oké, wacht. Kijk.
Hier, kijk maar. Kijk.
Verdomme.
Er is ene Gu Jeong-man.
Hij werkt voor me, doet de vuile klusjes.
Het lijkt erop
dat de man die je zoekt voor hem werkt.
Ik heb geen idee hoe hij het wist…
…maar hij hing rond
bij de opslagruimte met de wapens.
Wat betekent dat?
Die klootzakken zoeken wapens.
Begrijp je wat ik zeg?
Waarom laat je me al je kaarten zien?
Omdat er wapens waren
in een van mijn bedrijven.
Verwacht je dat ik niets doe
terwijl ze me willen afknallen?
Ik zal aan alles meewerken…
…dus laat mij hierbuiten, agent Lee.
Ik heb niets met die wapens te maken.
Ik ben een onschuldige burger.
Oké?
Kom op. Jullie hebben alles al meegenomen.
Echt? De politie was hier?
Ze lieten hun identificatie zien.
Waarom zijn jullie terug?
- Hé.
- Ja?
Zouden anderen hier ook langsgaan?
Nee, alleen wij.
Hoe dan ook, los het zelf op.
Wij zijn hier nooit geweest.
- Ik heb het al afgegeven.
- Maar…
Hier word je toch gek van.
Jullie hebben het al.
Waarom vraagt u dat nog eens?
Dit is serieus. Als u liegt,
krijgt u problemen. Geef dat wapen.
Jullie zijn ongelooflijk.
Klaar nu. Ga.
U hebt het ons nooit gegeven.
Wacht even, meneer.
- Hoeveel wapens zijn gevonden?
- Op ongeveer de helft van de adressen.
De helft?
Wat ga je doen
als een gek morgen begint te schieten?
Het spijt me.
Ik zet zoveel mogelijk mannen
op de zoektocht.
En die klootzakken
die zich voordeden als politie?
We doen ook ons best…
Het gezamenlijk onderzoeksteam
zal de zaak afhandelen.
- Geef ze de dossiers en blijf erbuiten.
- Meneer.
GEZAMENLIJK ONDERZOEKSTEAM
Het ministerie van VWS
heeft ziekenhuizen aangewezen…
…en protocollen opgesteld
voor slachtoffers.
De medische gemeenschap…
Ik kan niet tegen tarwe,
toch neemt ze weer brood mee.
Bedankt.
Hoe onwetend en koppig kan ze zijn?
Als je van een B-school komt,
wees dan ergens goed in.
Toch?
Ja, toch?
Wanneer snapt ze het eindelijk?
Wil ze opscheppen met haar B-scholing?
Mevrouw, ik bestel straks
wat mango-bingsu voor u.
Je bent geweldig.
Trouwens,
volgende week begint mijn training.
Kunt u me uit de nachtdienst halen?
- Je had vorige maand amper nachtdiensten.
- Alstublieft, mevrouw.
Mijn hemel.
Oké. Ik pas het schema aan.
We hebben iemand voor de nachtdienst.
Heel erg bedankt, mevrouw.
Ik bestel meteen die bingsu.
Ik hoor dat mensen wanhopig op zoek zijn…
…naar replica's
en wapenonderdelen in 't buitenland.
We moeten een open discussie beginnen
over het legaliseren van wapenbezit.
Hoe bedoelt u dat?
Legalisatie van wapenbezit…
…in een van 's werelds veiligste landen?
Het zit nu ondergronds.
We moeten legaliseren,
institutionaliseren…
Dit kunnen we niet meteen oplossen.
Tijdens deze ongekende golf
van schietpartijen…
…verzoek ik dringend alle kijkers
die een vuurwapen bezitten…
…dit direct te melden
bij het dichtstbijzijnde politiebureau.
Het lijkt erop dat Gong Seok-ho meewerkt
met het politieonderzoek.
De geleverde wapens komen in beweging.
Gebruik elders is ook bevestigd.
Wat doet Gu Jeong-man nu?
Hij heeft pas de helft
van de geleverde wapens tot nu toe.
Slechts de helft?
Moet er zo langzamerhand
niet eens iemand gaan knallen?
We hebben die wapens geleverd
om te gebruiken.
In een gevecht of tegen de politie.
Kom op. Doe iets, verdomme.
Bevalt dat?
- Dit is geen speelgoed.
- Ga naar de eerste verdieping en…
Had je geen dienstplicht?
Jij idioot.
Is dit het niet?
Serieus.
Ik zeg het niet nog eens.
Heb je vertrouwensproblemen?
Ik zeg het je,
wij zijn de beste witwassers in de stad.
Wil je goederen?
Goederen zijn contant geld, hè?
Wij wassen alles wit.
Dubieus, louche of illegaal geld.
Maak je geen zorgen, oké?
Mijn God.
Dat is een sigaar, toch?
Het was een geschenk.
Sigaren symboliseren blijkbaar klasse.
Ze komen uit Cuba. Wat denk jij?
- Past het bij me?
- Ja, echt cool.
Hier. Neem een trekje, ja?
Hé, sukkel.
Je moet niet inhaleren. Geef maar terug.
Alstublieft.
Jeong-man, je moet wat scherper worden.
Daarover gesproken…
…ik heb een grote klus,
ik wil dat je nog een keer helpt.
Een grote klus? Wat voor…
Ik wil de zaken van Kim overnemen.
Pardon?
U bedoelt…
Ja, de Kim die we beiden kennen.
We moeten dit regelen.
Kim verkoopt iets nieuws
wat hij in het buitenland kocht…
…en 't is blijkbaar een enorme melkkoe.
Kims zaken? Deze klus lijkt te groot.
Ik kreeg het bevel van boven,
dus wij moeten het regelen.
Dat is toch jouw expertise, Jeong-man?
Meneer.
Als deze klus erop zit…
…kunt u mij en mijn jongens
dan een bedrijf geven om te runnen?
Kom op.
Je gaat me weer van streek maken.
Als dit goed gaat, krijg je meer dan dat.
Doe je mee of niet?
- Ik doe mee. Dat lukt wel.
- Dat lijkt er meer op.
Mijn Jeong-man.
Jij bent de enige die ik kan vertrouwen.
Geef op.
Kom op, man. Waarom aarzel je?
We hebben wapens.
Laten we ze allemaal wegvagen.
Wist je dit? Een leeuw wacht,
zelfs bij konijnen, op 't perfecte moment.
Niet uit zwakte,
maar om geen fouten te maken.
Als de tijd rijp is…
…maken we het in één keer af.
Hoe vaak moet ik dit nog zeggen?
Gu Jeong-man weet waar meneer Kim is.
- Weet u dit zeker?
- Zeker? Verdomme, wat…
Als u me niet gelooft,
vraag 't dan zelf aan Jeong-man.
Alles kwam van Kim?
Ja.
Alle wapens die tot nu toe zijn gebruikt
werden door Kim verstuurd?
- Door ze te vermommen als pakjes?
- Ja.
Waar is Kim nu?
We kunnen hem momenteel niet vinden.
Als we Jeong-man en Gong gebruiken
om Kim te vinden…
…kunnen we
ontdekken wie hier echt achter zit.
Oké. Bedenk een plan en informeer
het gezamenlijk onderzoeksteam.
Ja, meneer.
Teken dit.
Hé.
- Je moest je erbuiten houden.
- Meneer.
Deze wapens worden nu verspreid.
Schoten weergalmen door heel Seoel.
Alleen vandaag al drie incidenten.
We moeten die wapens vinden.
Wij moeten ze tegenhouden.
Lee identificeerde hem
als de distributeur.
Meneer, richt al uw focus
op het vinden van deze man.
Dan zoeken wij ondertussen
zo veel mogelijk wapens…
…en een spoor…
…van deze klootzak.
Mededeling. Er zijn nepagenten actief
bij het verzamelen van wapens…
…iedereen moet alert zijn.
Verzamel alle vuurwapens
op de vermelde adressen.
Ik herhaal.
Er zijn nepagenten actief…
MIJN DOCHTER
Deze persoon is niet beschikbaar.
Probeer het later nog eens.
ONROEREND GOED
KOOP EN VERKOOP, HUUR, BEMIDDELING
Papa, kun je me helpen?
Hè? Waarom?
Kun je een voorschot krijgen
op je pensioen?
Ben je gek geworden?
- Zit je me te vlijen?
- Kun je me niet helpen?
- Meneer.
- Doe dan aangifte bij de politie.
- Wat wil je?
Help me, alstublieft.
Zonder dat geld ga ik eraan. Heb genade.
Ik smeek het u, alstublieft.
Laat los.
- Het is mijn vaders pensioen.
- Klaag me maar aan.
God, serieus.
Heb alstublieft genade. Meneer.
Het is Gong. Hij is hier.
Shit, waarom?
- Stop ze weg.
- Verberg ze.
- Verdomme.
- Hé, schiet op.
- We zijn de lul.
- Kom op, snel.
Schiet op.
Hé.
Onze beste Jeong-man.
Hallo, meneer.
Wat is er?
Wat deden jullie
dat jullie zo buiten adem zijn?
Pardon?
We waren net aan het schoonmaken.
Wat wil je bereiken,
met zo'n vervallen gebouw?
Maak je niet druk.
Ze zien me voor 't eerst, hè?
Hallo, meneer.
Ook hallo.
Neem plaats.
Ik kwam langs de bakker.
Ah, ja.
Juist.
Bedankt.
Je vroeg ooit
of ik je mannen bij naam ken?
Pardon?
Sindsdien voel ik me vreselijk.
Ik gokte op 20 man,
dit zou genoeg moeten zijn, toch?
Ja, dit is genoeg.
Hé, pak aan en deel ze uit.
Jeong-man.
Kunnen we even praten?
Geef ons even, mannen.
Bedankt voor het brood.
Graag gedaan.
Jeong-man.
Ja, meneer.
Ik mis Kim de laatste tijd.
Hoe zou het met 'm zijn?
Hij ligt nog diep begraven, toch?
Waarom vraagt u naar hem?
Dat weet u toch?
Dat klopt.
Dat weet ik.
Tada.
Dit is Kims telefoon.
Die idioten brachten me zijn telefoon
zonder om de toegangscode te vragen.
Deze telefoon heeft alle klantcontacten,
maar ik kan niet aan het geld komen.
Maar weet u…
…die weet ik ook niet.
Ik weet het.
Maar jij, Jeong-man,
kunt deze telefoon ontgrendelen.
Ik?
Breng me Kims vingers. Alle tien.
Jij weet waar zijn lichaam is.
Hoe sneller, hoe beter.
Voor zijn vingers wegrotten.
Ik heb een balletje opgegooid.
Het lijkt zeker
dat Gu Jeong-man Kim verbergt.
Morgen komt hij naar de club, wees gereed.
En laat mij er buiten,
'agent alleen in naam'.
Man, die klootzak…
Hé, Jeong-man.
Wat zei Gong, die klootzak? Nou?
Wat zit je te staren? Vertel.
Vertrouw je me, Kim?
Hoezo? Je maakt me bang.
Ik vertrouw je. Wat zei die klootzak?
Hij wil dat ik je vingers breng.
Alle tien.
Laten we gaan.
Kom, we gaan.
Ja, meneer.
Gu Jeong-man is hier
om Kims vingers op te graven.
Oké, begrepen. Hou hem goed in de gaten.
Ja, begrepen.
Als je hier begraven ligt,
zal niemand je ooit vinden.
Ze zoeken Kims vingers.
Wat doen ze?
Ik heb geen idee.
Meneer, waarom maakt u zich zo druk
over Gu Jeong-man?
Als hij u zo dwars zit,
kan ik hem rustig laten verdwijnen.
Jij?
Je kent zijn sterke punten niet, hè?
Heeft die klootzak sterke punten?
Gu Jeong-man geeft echt om z'n mannen.
Geef maar terug.
Hou het maar bij je sigaretten.
- De foto.
- Zeker.
Zoals verwacht.
Niemand kan zo goed opruimen als jij,
Jeong-man.
Heb je een ijzeren maag?
Dit is voor de moeite.
Bedankt. Ik moet doen wat goed betaald.
Ik moet voor al die mannen zorgen.
Daarom blijft zijn groep groeien…
…zelfs na meer dan tien jaar.
Toch zijn het maar loopjongens, of niet?
Dat is het probleem.
Weet je ook maar iets over ze?
Er gaan nu wapens rond.
Kun je iemand afweren
die je niet herkent of bij naam kent…
…als hij gewapend op je afkomt?
Daarom moeten we die agent gebruiken
om Gu Jeong-man uit te schakelen.
Maar als hij de politie vertelt wat…
Wanneer heb ik gezegd…
…dat ik hem levend overdraag?
Kijk maar…
…hoe mijn plan loopt.
- Heb je alles ingeladen?
- Ja.
Ja. Gu Jeong-man heeft gegraven
en is nu weer op pad.
Ja, meneer.
Ze zijn nu in het badhuis.
Het badhuis?
Dat is hun routine,
een bad nemen na het graven.
Als Gu Jeong-man is vertrokken,
ga je naar zijn kantoor.
Ik kom zodra ik klaar ben.
Hé, klootzakken.
Hé, maak dat je wegkomt.
Stelletje idioten.
Hé, meneer Gong wacht op Kims vingers.
Ga nu naar hem toe.
Jeong-man.
Zet 't warme water aan voor je vertrekt.
Hé, opzij.
Ik wil zijn gereedschap bekijken.
Zijn gereedschap is piepklein.
Wat een loser.
TOERISTENHOTEL YAKAM
Wat doen die eikels?
Waarom duurt 't zo lang?
Dit lijkt niet
op een gewoon openbaar badhuis.
Proberen ze ons voor de gek te houden?
Rechercheur, dat is 'm.
Rechercheur Seo.
Gu Jeong-man gaat nu naar de club.
GU JEONG-MAN
IK BEN ONDERWEG MET DE VINGERS
Hij is er.
Iedereen, check wapen en kogelvrij vest.
Een schietpartij is mogelijk, wees alert.
Blijf alert.
Kom binnen.
Wat is er met jou?
Fijn je te zien.
Gong, jij klootzak.
Je vroeg om mijn vingers, hè?
Dus…
…wil je ze eraf hakken?
Nee.
- Ik gebruik geen messen meer.
- Wat dan?
Breng hem zelf alle tien je vingers.
Ik geef je een wapen.
Gu Jeong-man, die klootzak…
Wat was dat?
Hé.
Wat vind je van mijn gereedschap?
Cool, hè?
Vertaling: Linda van der Logt-Choufoer